Repository: chiroito/ja-infinispan
Catalog: l10n/po/*/_posts/2020-06-05-xsite-improvements.adoc.po
Languages: ja

source: layout: blog title: Cross Site Replication improvements permalink: /blog/:year/:month/:day/xsite-improvements date: '2020-06-05T12:00:00.000-00:00' author: pruivo tags: [ "xsite", "cross site replication" ] ---
ja: layout: blog title: 拠点横断レプリケーションの改善 permalink: /blog/:year/:month/:day/xsite-improvements date: '2020-06-05T12:00:00.000-00:00' author: pruivo tags: [ "xsite", "cross site replication" ] ---

source: Cross Site Replication Improvements
ja: 拠点横断レプリケーションの改善

source: Infinispan introduced Cross Site Replication functionality in version 5.2 and Infinispan 7 extended it to support state transfer. With an increase of popularity, Infinispan 11 brings two major improvements to Cross Site Replication. Let's take a look at them.
ja: Infinispanはバージョン 5.2 で拠点横断レプリケーション機能を導入し、Infinispan 7 では状態転送をサポートするように拡張しました。人気の高まりに伴い、Infinispan 11では、拠点横断レプリケーションに2つの大きな改善点がもたらされました。それらを見てみましょう。

source: Support for multiple site masters
ja: 複数の拠点マスターをサポート

source: Infinispan uses JGroups' http://www.jgroups.org/manual4/index.html#Relay2Advanced[RELAY2] protocol to enable inter-site communication. Each site has Site Masters: these are nodes with special roles, and are responsible for the communication between sites.
ja: InfinispanはJGroupsの link:http://www.jgroups.org/manual4/index.html#Relay2Advanced[RELAY2] プロトコルを使用して、拠点間通信を可能にします。各拠点には拠点マスターがいます。これらは特別な役割を持つノードで、拠点間の通信を担当します。

source: RELAY2 can use more than one Site Master per site allowing load balancing of the inter-site requests. The new algorithm is now able to take advantage of multiple Site Masters.
ja: RELAY2は、拠点間リクエストのロードバランシングを可能にするために、拠点ごとに複数の拠点マスターを使用できます。新しいアルゴリズムでは、複数の拠点マスターを利用できるようになりました。

source: The attribute `max_site_masters` configures the number of Site Masters, and it defaults to 1. To take advantage of the new algorithm, increase the number of Site Masters in RELAY2 configuration by changing `max_site_masters` to a value higher than 1. A number greater than the number of nodes can be used, and it enables the Site Master role in all nodes.
ja: 属性 `max_site_masters` は拠点マスターの数を設定し、デフォルトは 1 です。 新しいアルゴリズムを利用するには、 `max_site_masters` を 1 よりも高い値に変更することで、RELAY2 構成の拠点マスターの数を増やしてください。 ノードの数よりも大きい数を使用することができ、すべてのノードで拠点マスターの役割を有効にします。

source: More information about RELAY2 is available in http://www.jgroups.org/manual4/index.html#RELAY2[JGroups' Manual].
ja: RELAY2についての詳細は、 link:http://www.jgroups.org/manual4/index.html#RELAY2[JGroupsのマニュアル] に掲載されています。

source: Conflict detection and resolution for Asynchronous Cross-Site Replication
ja: 非同期拠点横断レプリケーションにおける衝突の検出と解決

source: Infinispan is able to detect conflicts in asynchronous mode by taking advantage of vector clocks. A conflict happens when 2 or more sites update the same key at the same time. Let's look at an example between 2 sites (_LON_ and _NYC_):
ja: Infinispanは、ベクトルクロックを利用して非同期モードで衝突を検出できます。衝突は、2つ以上の拠点が同時に同じキーを更新した場合に発生します。2つの拠点（_LON_ と _NYC_ ）間の例を見てみましょう。

source: _LON_ puts `k1=2`, with vector clock `1,0`, and replicates it to _NYC_.
ja: _LON_ は 、 `k1=2` , ベクトルクロック `1,0` , を入れて、 _NYC_ に複製します。

source: _NYC_ puts `k1=3`, with vector clock `1,1`, and replicates it to _LON_.
ja: _NYC_ は 、 `k1=3` , ベクトルクロック `1,1` , を入れて、それを _LON_ に複製します。

source: However if _LON_ puts `k1=5` (with vector `2,1`), and _NYC_ puts `k1=8` in _NYC_ (with vector clock `1,2`) at the same time, Infinispan detects the conflict since none of the vector clocks are greater than the other.
ja: しかし、 _LON_ が `k1=5` (ベクトル `2,1` ) を、 _NYC_ が `k1=8` を _NYC_ (ベクトルクロック `1,2` ) に同時に置くと、いずれのベクトルクロックも他よりも大きいため、Infinispan は競合を検出します。

source: Infinispan resolves the conflicts by comparing using the site names in lexicographical order. The site's name lower in lexicographical order takes priority. In the example above, both _LON_ and _NYC_ end up with `k1=5` since _LON_ < _NYC_.
ja: Infinispan は、辞書順に拠点名を使用して比較することで競合を解決します。辞書順で下位のサイト名が優先されます。上の例では、 _LON_ < _NYC_ のため、 _LON_ と _NYC_ の両方が `k1=5` で終わります _。_

source: You can choose the priority by prepending a number to the site name. For example, if you want updates from _NYC_ to take priority over _LON_ updates, you can prepend a number to the site name, example: _1NYC_, _2LON_ and so on.
ja: 拠点名の前に数字を付けることで優先順位を選択できます。例えば、 _NYC_ からの更新を _LON_の 更新よりも優先したい場合は、サイト名に数字を前置します。例: _1NYC_ と _2LON_

source: For more information check the https://infinispan.org/docs/dev/titles/xsite/xsite.html#conflicting_entries-xsite[Infinispan Documentation].
ja: 詳細は link:https://infinispan.org/docs/dev/titles/xsite/xsite.html#conflicting_entries-xsite[Infinispanのドキュメント] をご覧ください。
